Oh! Very beautiful. Who's done it?
Ó, velice krásné. Kdo to dělal?
You did?
Vy jste to dělali?
Very good,very beautiful, absolutely good.
Velmi dobré, velmi krásné, naprosto dobré.
Everything.
Všechno.
What's her name?
Jaké je její jméno?
Sue Williams.
Sue Williams.
Thank you very much, very beautifully done.
Děkuju ti velice, je to velmi krásně udělané.
You can't move further?
Můžete se posunout blíže?
You are all Sahaja Yogis,
Vy všichni jste sahadžajogíni,
and there should not be controversy between you.
a neměl by mezi vámi být nějaký spor.
You should all think of the same thing, isn't it?
Všichni jste mysleli na totéž, že?
I feel sorry so many standing outside.
Je Mi líto, tolik jich stojí venku.
Come in, come in!
Pojďte dál, pojďte dovnitř.
Can you move the piano behind?
Můžete odstrčit ten klavír dozadu.
You are from Como?
Ty jsi z Como?
See! He could come!
Vidíte, podařilo se mu přijet!
I'm happy to see all of you here.
Jsem šťastná, že vás tady všechny vidím.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná.
You are so many.
Je vás tolik.
And you can afford to have a hall,
A můžete si dovolit sál,
all of you sitting there,
všichni v něm sedět,
and I feeling comfortable.
a Já se budu cítit pohodlně.
After all, you are all Sahaja Yogis,
Konec konců, všichni jste sahadžajogíni,
all brothers and sisters.
všichni bratři a sestry
and you don't mind any inconvenience,
a nevadí vám nějaké nepohodlí,
but if we can make something convenient,
ale pokud můžeme udělat něco příjemným,
we should do it.
tak bychom to měli udělat.
No,no, I have no trouble, I have come all the way from India!
Ne, ne, nemám žádné potíže, přijela jsem mimochodem z Indie!
For My convenience you
Kvůli Mému pohodlí
take no such a note.
si toho nevšímejte.
See, wherever you are, wherever you have the programme,
Víte, ať jste kdekoliv, kdekoliv máte programy,
I'll go there.
Já tam jdu.
As long as possible I will definitely go.
Jak dlouho to bude možné, určitě tam půjdu.
These days, life is much more comfortable
V současné době je život mnohem pohodlnější,
but when I was working in the villages.
než když jsem pracovala ve vesnicích.
I used to go on the bullock cart.
Jezdívala jsem s volským spřežením.
You've got photograph, you can see
Máte fotografii, můžete to vidět.
- on the bullock cart to go for miles together.
S volským spřežením na míle daleko.
I knew I had to do all that.
Věděla jsem, že to musím dělat.
If I have to get Sahaja Yogis, I have to work that way.
Abych získala sahadžajogíny, musela jsem takto pracovat.
And I was quite prepared.
A byla jsem docela připravená.
I never felt any exhaustion
Nikdy jsem se tím necítila
with it, never.
vyčerpaná, nikdy.
On the contrary, after I meet you all I feel so happy.
Naopak, když se s vámi všemi setkávám, cítím se tak šťastná.
Now, is there somebody who has problems?
Je tu někdo, kdo má problémy?
Anybody -  who has problems...
Kdokoliv, kdo má problémy.
Alcohol, drinking, alcohol.
Alkohol, pití, alkohol.
They are not in Sahaja Yoga? - No.
Oni nejsou v Sahadža józe? - Ne.
Why not? You are the mother?
Proč nejsou? Ty jsi matka?
Yes...and my husband.
Ano...a můj manžel.
How about the children?
A co děti?
I have two children with him.
Mám s ním dvě děti.
The children are...are they Sahaja Yogis your children?
Ty děti jsou...Jsou tvé děti sahadžajogíny?
Not, the two older children not.
Ne, ty dvě starší ne.
How many children you have? - Four.
Kolik máš dětí? - Čtyři.
Four children, four children
Čtyři děti, čtyři děti.
They are not Sahaja Yogis?
Nejsou sahadžajogíny?
Only my two young ones.
Pouze jen mé dvě nejmladší.
Two young children in Sahaja Yoga and the two older ones are not in Sahaja Yoga,
Dvě mladší děti jsou v Sahadža józe a dvě starší nejsou v Sahadža józe
husband is not in Sahaja Yoga.
a manžel není v Sahadža józe.
Surprising.
Překvapující.
But here the family system is good compared to, say, in England,
Ale zde je rodinný systém dobře srovnatelný, řekněme s Anglií,
where the family breaks after some time.
kde se po nějakém čase rodina rozpadá.
At least here, is much better.
Aspoň zde je to o hodně lepší.
Shri Mataji, we in America have a problem,
Šrí Mátadží, my máme v Americe problém,
that the seekers don't stay in Sahaja Yoga.
že hledači v Sahadža józe nezůstanou.
The seekers take their realisation in America, and they don't stay in Sahaja Yoga.
V Americe hledači dostanou reali- zaci a nezůstanou v Sahadža józe.
This is our problem.
To je náš problém.
They don't stay. Yes, Shri Mataji.
Nezůstanou. - Ano, Šrí Mátadží.
Why? I don't know Shri Mataji.
Proč? - Já nevím, Šrí Mátadží.
It's not complete.
Není to úplné.
If they have a complete realisation,
Pokud mají úplnou realizaci,
they will have to come.
pak budou muset přijít.
They are not complete. Just half way.
Nejsou úplní. Je to polovičaté.
They drink? Yes, Shri Mataji. - That's the point.
Pijí? - Ano, Šrí Mátadží. To je ono...
After coming to Sahaja Yoga you cannot drink
Po příchodu do Sahadža jógy nemůžete pít.
Yes, Shri Mataji
Ano, Šrí Mátadží.
And that must be the reason they don't want to come.
A to musí být důvod, proč nechtějí přijít.
But you give them bandhans. And beat them with shoes.
Ale dejte jim bandhany. A šubitujte je.
Who are those... your mother, father?
Kdo jsou - tvá matka, otec?
My mother, my father, yes. My good friends
Má matka, můj otec, ano. Moji dobří přátelé
- they take realisation but they don't stay as Sahaja Yogis.
- získali realizaci a nezůstali sahadžajogíny.
Because they drink. - Yes, Shri Mataji.
Protože pijí. - Ano, Šrí Mátadží.
See now
Víte,
all your countries have indulged into drinking.
všechny vaše země se oddávají pití.
All over Europe, you see, and it's a little fight,
Všechny, v celé Evropě, víte, a je to trochu boj,
because for them drinking is their life.
protože pro ně je pití jejich život.
We have to give them bandhans.
Musíme jim dát bandhany.
If you give them bandhans, all of you put together
Když jim dáte bandhany, všichni dohromady,
then they cannot run away.
pak nebudou utíkat pryč.
Bandhan has to be given.
Musí se dát bandhan.
All of you should give bandhan.
Všichni byste měli dát bandhan.
That's how they have worked out in India.
Tak to vyřešili v Indii.
And India is, you know, how Sahaja Yoga is strong there.
A Indie je - vy víte, Sahadža jóga je tam silná.
The reason is if they find
Důvodem je, že když zjistili,
parents are not coming, or maybe children are not coming or whatever it is,
že rodiče nechodí nebo možná děti nechodí, ať už je to cokoliv,
they all work it out
všichni to vypracovávají tím,
by giving them bandhans.
že jim dávají bandhany.
But first thing, you should regularly come to SahajaYoga.
Ale nejdříve byste měli chodit pravidelně do Sahadža jógy.
Regularly.
Pravidelně.
It is not half way,
Není to poloviční způsob,
like today you come and then you don't come.
jakože dnes přijdete a pak nepřijdete.
That's not proper.
To není správné.
That's - you cannot progress.
Tak nemůžete dělat pokroky.
You have to come to the programmes,
Musíte chodit na programy
all of you, regularly.
pravidelně, vy všichni.
Because you know,
Protože vy víte,
realisation is not easy thing.
že realizace není snadná věc.
Nobody had it before.
Nikdo ji předtím neměl.
Now you have got it.
Teď jste ji získali.
So you have to maintain it and keep it up.
Tedy ji musíte udržovat a zachovávat.
Once you start developing that
Když to jednou začnete rozvíjet,
the female of the house also changes.
ženy v domácnosti se také změní.
Greatest problem of Europe is
Největším problémem Evropy je
- real problem, that they drink.
- skutečný problém, že pijí.
Drinking is the main problem.
Pití je hlavním problémem.
And that's why they don't want to come to Sahaja Yoga.
A to je důvod, proč nechtějí přijít do Sahadža jógy.
But they can give their parents, but not Sahaja Yoga.
Mohou se ale vzdát svých rodičů, nikoliv však Sahadža jógy.
This is the trouble with them.
To je ta potíž s nimi.
Parents can be given up, in case they do not take to Sahaja Yoga.
V případě, že nepřijmou Sahadža jógu, je možné s rodiči přerušit styky.
You should show you don't like it.
Měli byste ukázat, že se vám to nelíbí.
Why don't they want Sahaja Yoga
Proč Sahadža jógu nechtějí?
Because they drink, Shri Mataji. Ah? - Because they drink.
Protože pijí, Šrí Mátadží. Jakže? - Protože pijí.
Now this is the curse of Europe, that they all drink.
Je to teď prokletí Evropy, že všichni pijí.
And drinking is something very difficult.
A pití je cosi velmi obtížného.
They can't give it up, poor things, they are slaves.
Nevzdají se toho, chudáci, oni jsou otroci.
Slaves of drinking.
Otroci pití.
So by your behaviour, and by your affection,
Takže svým chováním a svým jednáním
I'm sure you can win them over.
jsem si jistá, že je z toho můžete dostat.
What's the use - people who drink die so early?
K čemu to je, že lidé, kteří pijí, umírají tak brzy?
You must have heard that they die very fast.
Museli jste slyšet, že zemřou velmi rychle.
But despite that they don't realise that one should not drink.
Ale navzdory tomu si neuvědomují, že by člověk pít neměl.
Because it has become an open market now for people.
Ale tohle se teď stalo pro lidi otevřeným trhem.
This is the biggest problem of Europe.
To je největší problém Evropy.
But do you know it is much worse in America.
Ale vy víte, že v Americe je to mnohem horší.
America's problem is so funny
Problém Ameriky je podivný tím,
that people who do Sahaja Yoga
že lidé, kteří praktikují Sahadža jógu,
cannot convince their parents.
neumějí přesvědčit svoje rodiče.
And they think they have freedom
A ti se domnívají, že mají svobodu
to do whatever they like.
dělat, cokoliv se jim zachce.
And some of the Sahaja Yogis have lost their parents at a very early age.
A někteří ze sahadžajogínů ztratili svoje rodiče ve velmi mladém věku.
Very early age.
Ve velmi mladém věku.
Also they have parents
Tedy - měli rodiče,
who had heart... heart attacks.
kteří měli srdeční... srdeční infarkt.
All kinds of attacks.
Všechny druhy infarktů.
Not only heart but any other disease they get.
Nejen srdeční, ale dostali všelijaké jiné choroby.
It's very funny,
Je to velmi směšné,
which they don't understand how important it is to get realisation.
že nechápou, jak je důležité, aby získali svoji seberealizaci.
So you should try to talk to them,
Tak zkuste s nimi mluvit
that "what is the aim of your life."
o tomhle: "Jaký je cíl vašeho života?"
You must ask them: "What is the aim of your life?
Musíte se jich ptát: "Co je cílem vašeho života?"
You want to die or you want to live?" - First question.
Chcete umřít nebo chcete žít? První otázka.
If they say they want to die, let them die.
Řeknou-li, že chtějí umřít, nechte je umřít.
You should say: "Should we supply with some wines for you when you die?"
Měli byste říci: "Mám tě zásobit nějakým vínem, když umřeš?"
Make fun of it.
Dělejte si z toho legraci.
Make a fun.
Dělejte si legraci.
So they will realise  that they are stupid, who are drinking,
Tak si uvědomí ti, kteří pijí, jak jsou hloupí
and they are slaves.
a že jsou otroky.
Slaves of drinking.
Otroky pití.
They are not drinking because they are free people.
Nepijí proto, že jsou svobodnými lidmi.
Because they drink, they die.
Jelikož pijí, zemřou.
And die very fast.
A zemřou velmi rychle.
The complication of the societies is so much.
Ve společnosti je tolik komplikací.
That I have seen people who were rich, who had nice children,
Také jsem viděla lidi, kteří byli bohatí, měli krásné děti,
but they have lost their parenthood.
ale ztratili své rodičovství.
They have lost the children, and they have no money also. They are on the street.
Ztratili děti. A neměli také peníze. Jsou na ulici.
Drinking is the best way to waste all your money.
Pití je nejlepší cesta, jak promrhat své peníze.
They think then when you say "don't drink",
Myslí si, že když řeknete, aby nepili,
you are interested in their money, maybe.
že se možná zajímáte o jejich peníze.
God knows what they think because I don't understand the psychology of people
Bůh ví, co si myslí, protože Já nerozumím psychologii lidí,
who drink.
kteří pijí.
There are some bhoots I think
Jsou tam nějací bhúti, myslím si,
who give them ideas like this.
kteří jim takové nápady vkládají.
And they cannot give up drinking.
A oni nemohou s pitím přestat.
Very wrong.
Je to velice špatné.
Where - in what book,
Kde - ve které knize,
I mean like Bible or any book is said,
myslím, jako je Bible, nebo takové knize, je psáno,
that drinking is good?
že pití je dobré?
Did Christ drink?
Pil Kristus?
They will follow Christianity.
Budou následovat křesťanství,
they will follow
budou následovat
and not follow Christ.
ale nebudou následovat Krista.
It's like that.
Tak to je.
Christ never drank. His parents didn't drink.
Kristus nikdy nepil. Jeho rodiče nikdy nepili.
Now what makes them think that they have a right to drink?
Co to dělá, že se domnívají, že mají právo pít?
Specially for Christians.
Obzvlášť křesťané.
Stupid they are if they think that drinking is their right.
Jsou hloupí, myslí-li si, že pití je jejich právo.
And then they have problems with drinking.
A pak mají s pitím problémy.
Perhaps you know what problems there are.
Třeba víte, jaké jsou zde problémy.
You can find out what happens when people are drunk.
Můžete zjistit, co se stane, když jsou lidé opilí.
What happens to them, where do they go,
Co se jim děje, kam směřují,
what is their position.
jaká je jejich situace.
You can find out their friends,
Zjistěte si jejich přátele,
where are they, what they are doing, how are they living.
kde jsou, co dělají. Jak žijí.
You'll be amazed, that they are already on their way out.
Budete překvapeni, že jsou už na cestě ven.
If you show your wisdom to them, with assertion,
Když jim ukážete svou moudrost s rozhodností,
they will be coming around.
proberou se.
You have to tell them.There's nothing to feel shy about it.
Musíte jim to říct. Ostych není na místě.
You have to tell them what happens with drinking.
Musíte jim říci, co se jim pitím stane.
What is so great about it?
Co je na tom tak velkolepého?
Europe problem is drinking - first.
Problémem Evropy je pití. To za prvé.
The second problem is parenthood.
Druhý problém je rodičovství.
Parents don't understand the responsibility of their children,
Rodiče nechápou odpovědnost za své děti,
that all their lives they are going to be children of yours.
že po celý život budou vašimi dětmi.
And you have to look after them.
A musí se o ně starat.
There is no way of getting it out.
Není žádný způsob, jak se z toho vyvléknout.
First of all why should you have children?
Především, proč byste měli mít děti?
And if you have children, you have to jolly well look after them.
A pokud děti máte, musíte se o ně saframentsky starat.
But I have seen that in Europe people are really stupid.
Viděla jsem ale, že v Evropě jsou lidé skutečně hloupí.
They don't understand this simple fact,
Nerozumějí tomu prostému faktu,
that if we cannot look after ourselves,
že když se neumíme postarat o sebe,
who will look after our children?
kdo se postará o naše děti?
Very irresponsible.
Velice nezodpovědní.
Also the society is such, that in the society also,
Také společnost je taková, že se v ní
they just believe in drinking. All of them.
věří jenom na pití. Všichni.
Indians who do not drink in India,
Indové, kteří v Indii nepijí
- here they come and drink.
- přijdou sem a pijí.
When they come here
Když sem přijdou,
then they think it is something ideal, and they drink.
domnívají se, že pití je cosi ideálního a tak pijí.
I have known many like that who came abroad
Znám mnohé takové, kteří přišli do ciziny
and started drinking.
a začali pít.
So this is the big problem.
Je to velký problém.
You should openly talk about it, to everyone
Měli byste o tom mluvit s každým otevřeně,
That what is drinking is stupidity
jaké je pití hloupost,
- to become stupid, by paying for it.
že si zaplatíme za to, abychom se stali hlupáky.
Huh! You have to pay, and you have to become mad.
Musíte zaplatit a stát se šílenci.
Just imagine.
Jen si to představte.
If you make fun of it, and if you can tell them the truth
Když si z toho děláte legraci a můžete-li jim říci pravdu,
I am sure they are all with the intelligence, they will understand.
jsem si jistá, že všichni inteligentní to pochopí.
But you should all the time tell them.
Ale měli byste jim to po celou dobu říkat.
The third problem is that here it is
Třetím problémem, který tu je,
till you are an adult you are away and free.
že jakmile jste dospělí, jdete pryč a jste volní.
But I can't understand
Nemohu to ale pochopit
- you are born from your parents
- narodili jste se svým rodičům,
and how do you become free after eighteen years
jak se můžete v osmnácti,
or whatever age it is.
nebo v jakém věku to je, stát volnými?
How can that be?
Jak je to možné?
It's like a tree producing fruits
Je to jako strom, který rodí ovoce,
and the people take away their fruits and eat it.
a lidé ovoce očešou a snědí je.
We are not trees. We are human beings
My nejsme stromy. Jsme lidské bytosti.
We can't behave like trees
Nemůžeme se chovat jako stromy,
which do not show any interest
které by neprojevily žádný zájem
in their children after
o své děti po tom,
certain cutting has happened.
kdy nastalo jakési odříznutí.
But it's very surprising.
Je to ale velmi překvapivé.
See, for us Indians it's absolutely surprising
Víte, pro nás, Indy, je to velmi překvapující,
that they can forget about their own children?
že mohou zapomenout na své vlastní děti.
How can they do it?
Jak to mohou dovolit?
You have got writers who have written stories
Měli jsme spisovatele, kteří psali příběhy,
and they have written so many things here,
a napsali zde toho tolik,
that how can parents be stupid like that?
tak jak mohou být rodiče takhle hloupí?
Whatever may be
Ať je to jakkoliv,
- whatever may be your father or mother
může to být váš otec nebo matka,
- they may be poor or rich, whatever it is
mohou být chudí nebo bohatí, cokoliv
- they are your parents!
- jsou vašimi rodiči!
And parents are there to look after you.
A rodiče jsou proto, aby se o vás starali.
The stupid thing is that they make the child look after themselves
Hloupostí je, že naléhají, aby se dítě staralo samo o sebe.
When he is eighteen years of old, he earns of his own
Když je mu osmnáct, vydělává si sám
and the parents: "Alright, go ahead."
a rodiče: "Dobře, jdi si."
They want to shirk all the responsibility.
Chtějí se zbavit své vlastní odpovědnosti.
Never heard of such a thing.
Nikdy jsem o něčem takovém neslýchala.
This is a very recent fashion
Je to nejposlednější móda.
When Abraham Lincoln was there, did it happen like that?
Bylo to tak, když tu byl Abraham Lincoln?
Did it happen with Christ
Stalo se to Kristovi,
that Mother gave him up and said:"Alright, go ahead and get yourself crucified!"
aby se Ho Matka vzdala a řekla: "Dobře, jdi a nech se ukřižovat!?"
How can parents behave like this?
Jak se mohou rodiče takto chovat!?
They have no heart?
Nemají srdce?
That they have no love for their own children?
Nemají žádnou lásku pro své vlastní děti?
India may not be that rich,
Indie možná není tak bohatá,
but people are loving their children
ale lidé své děti milují.
Children also here do not listen to their parents,
Zdejší děti také své rodiče neposlouchají
because parents don't look after them.
kvůli tomu, že se o ně rodiče nestarají.
Can you imagine a society
Můžete si představit společnost,
religion, or whatever you may call
náboženství nebo jakkoliv to nazvete,
-  people have no connection with each other.
kde lidé nejsou spolu vzájemně ve spojení.
But in Sahaja Yoga we are all connected.
Ale v Sahadža józe jsme všichni propojeni.
We are all one.
Jsme všichni jeden.
And we want to be together
A chceme být spolu,
with all our so-called differences
se všemi takzvanými rozdíly.
We are Indians,
Jsme Indové,
we are Africans, we are English
jsme Afričané, jsme Angličané,
but we are all Sahaja Yogis.
ale všichni jsme sahadžajogíni.
And this is what you have to tell them,
Právě toto byste jim měli říci,
that what kind of friends you have.
co to mají za přátele,
They just come here for drinking and go away.
kteří přijdou jen za účelem pití a jdou pryč,
They'll not even stand by you.
kteří ani nebudou při vás stát.
But our friends are our dear friends.
Ale naši přátelé jsou našimi drahými přáteli.
Sahaja Yogis sometimes make mistakes, doesn't matter.
Sahadžajogíni někdy dělají chyby, to nevadí.
But they are Sahaja Yogis, and they are one and they help each other.
Ale jsou to sahadžajogíni, jsou neobyčejní a vzájemně si pomáhají.
See how many countries have come together in Sahaja Yoga,
Podívejte, jak se v Sahadža józe mnohé země vzájemně sešly!
and they have such friendship with each other,
A jeden s druhým mají spolu takové přátelství,
that you may not have with the people
jaké možná nemáte k lidem,
who are born on the same side of the Earth.
kteří se narodili na stejné straně země.
You won't recognize each other.It's horrible.
Nerozpoznáte se navzájem. Je to hrozné.
I tell you I am sometimes surprised the way
Víte, jsem někdy překvapená,
parents don't think much of their parents.
že rodiče nemají vysoké mínění o svých rodičích.
Parents do not think that they are parents,
Rodiče nemyslí na to, že jsou rodiči,
and the children don't think
a děti si nemyslí,
that we are children of these parents.
že jsou dětmi oněch rodičů.
I don't know what has done that
Nevím, co to způsobilo.
It's the money as they say, it's the money, money they earn.
Jsou to peníze, jak říkají, jsou to peníze, které vydělávají.
Alright, so what do you do with that money, make yourself miserable
Dobrá, co uděláte s těmito penězi, ze kterých se stanete zbědovanými
and make everyone miserable?
a z každého dělají ubožáka?
You don't even respect money, because when you drink
Už ani nerespektujete peníze, protože když pijete,
how much money you waste?
kolik peněz vyplýtváte?
Does it go for any help?
Pomůže to nějak někomu?
Then drinking, it's - here, I was surprised
Pak to pití - byla jsem tady překvapena,
many have given up, luckily have given up, and are happy.
že toho mnozí nechali, naštěstí přestali a jsou šťastní.
It's one thing, that in Europe
To je jedna věc, že v Evropě
drinking is a big social event
je pití důležitý sociální projev.
and everybody thinks they must drink otherwise they are not human beings.
A každý se domnívá, že musí pít, jinak že nejsou lidskými bytostmi.
They have to become mad, otherwise they are not.
Musí se zbláznit, jinak neexistují.
Now the parents will understand if you join together
Takže rodiče to pochopí, pokud se spojíte.
You can bring them round, there are people who have done like that.
Musíte je přivést k rozumu, existují lidé, kteří to tak udělali.
All the Sahaja Yogis together
Všichni sahadžajogíni společně
have managed to bring the whole Johnnies to Sahaja Yoga.
zařídili, aby tyto chlapíky přivedli do Sahadža jógy.
When they will see that you are happy,
Když uvidí, že jste šťastní,
you don't tell lies, and you are honest, and you are humble
že nelžete, jste čestní a jste skromní
- what more do you want?
- co víc si přát?
But they will go to church,
Ale oni budou chodit do kostela,
call themselves Christians, and behave like Satan.
říkat si křesťané a chovat se jako satan.
See their behaviour.
Podívejte se na jejich chování.
They don't even care for their children
Dokonce se ani nestarají o své děti,
because they have certain habits they have developed.
protože mají různé zlozvyky, které si rozvinuli.
"Why can't you give up those bad habits?"
"Proč se nezbavíte těch špatných zlozvyků?"
- this is the point you should ask your parents.
Na toto byste se měli zeptat svých rodičů.
"Why don't you give up this dirty stuff
Proč se nezbavíte těch hnusných věcí,
which is just making you mad?"
které z vás dělají blázny.
Drinking makes people mad, I tell you,
Pití dělá z lidí šílence, říkám vám,
and all their value system is lost.
a celý jejich hodnotový systém se ztratí.
Whatever you may be
Ať jste kýmkoliv,
whatever your education,
ať je vaše vzdělání jakékoliv,
all is useless if you take to drinks.
všechno to je k ničemu, pokud se dáte na pití.
You have no personality after that.
Nemáte potom žádnou osobnost.
Nothing [unclear] - the way you behave,
Není ve vás nic božského - způsob, jakým se chováte.
and when people get drunk,
A vidíte, že když se lidé opijí,
do you see how they behave in a funny manner
že se chovají směšně.
So just detest it
Prostě si to zošklivte
and tell your parents you don't like drinking.
a řekněte svým rodičům, že se vám pití nelíbí.
We don't want you to drink, why do you drink?
Nechceme, abyste pili! Proč pijete?
You can tell them! Why do you drink?
Můžete jim to říct!
Because by drinking they become mad...
Kvůli pití se z nich stanou šílenci...
it is better to get a certificate from mad house.
Je lepší dostat potvrzení z blázince.
You Sahaja Yogis now realize this is madness
Vy, sahadžajogíni, si nyní uvědomujete, že to je šílenství,
and you have to tell them
musíte jim říci,
that we think that you are all mad who sit down and drink.
že si myslíme, že všichni jste bláz- niví - kteří se sednete a pijete.
What do you want?
Co chcete?
Drinking, what does it give you?
Co vám to pití dává?
First of all you must seek peace of your mind.
Především musíte hledat ve své mysli mír.
That's not possible if you drink,
To není možné, pokud pijete.
have you heard of somebody who has peace of mind because they drink?
Slyšeli jste o někom, kdo měl mír v mysli, protože pil?
When he dies, maybe!
Když umře, možná!
So it is to be told to them frankly
Mělo by se jim to říci rovnou,
why do you drink,what is the need to waste all the money.
proč pijete, k čemu to je utrácet všechny peníze.
Mostly I have seen that they drink because they are so ignorant,
Většinou jsem viděla, že pijí, protože jsou tak nevědomí,
that they don't know there is a higher life and better life
že nevědí, že existuje vyšší život a lepší život,
by which you can control your body, control everything.
kde můžete ovládat své tělo, vše ovládat.
Once they come to know they will realize
Jakmile to jednou zjistí, uvědomí si,
that this drinking makes you a slave
že tohle pití z nich dělá otroka.
they are slaves you see,
Víte, jsou otroky,
and when they tell you something you should say: "we don't want to listen to slaves,
a když vám něco řeknou, měli byste říci: "Nechceme poslouchat otroky,
you are all slaves
všichni jste otroky."
- there's no harm in telling like this.
Není v tom nic špatného říct to takto:
"You are slaves and we don't want to listen to slaves."
"Jste otroci a my nechceme poslouchat otroky."
You see in India I don't know somehow we have solved the problem,
Víte, v Indii, nevím jak, ale nějak jsme ten problém vyřešili.
people don't drink so much,
Lidé tolik nepijí,
because from the very beginning there the drinking is regarded as a very bad thing.
protože od prvopočátku je tam pití považováno za velmi špatnou věc.
If a girl knows that the fellow drinks she will never marry.
Pokud se dívka dozví, že mládenec pije, nevezme si ho.
So society doesn't accept drinking
Společnost tedy pití neakceptuje,
is a good thing
což je dobrá věc,
while your  society is no society
zatímco vaše společnost žádnou společností není,
because there is no friendship
protože zde není přátelství,
there is no understanding
není zde pochopení
and they don't think of improving the life.
a oni nepřemýšlejí o zlepšení života.
What do they think? They are very selfish
Co si myslí? Jsou velice sobečtí
and they think of themselves
a myslí na sebe.
selfishness in the sense
Sobeckými ve smyslu
that becoming mad is very great selfishness.
stát se bláznem - je to velmi velké sobectví.
They become mad,
Stávají se šílenými
and go on becoming more mad and more mad
a jejich šílenství se prohlubuje čím dál víc.
and it is a sickness,
Je to nemoc.
you should tell them that this is sickness.
Měli byste jim říci, že je to nemoc.
"You are sick people already and we don't want to follow you."
"Jste už nemocnými lidmi a my vás nechceme následovat."
Don't be rude but you should tell them.
Nebuďte hrubí, ale měli byste jim to říci.
Drinking is sickness, you say I said it.
Pití je nemoc, řekněte, že jsem to Já řekla.
I don't mind.
Mně to nevadí.
Have you seen a man who is drunk?
Viděli jste člověka, který je opilý?
What do you think of them?
Co si o nich myslíte?
They are more than mad people.
Jsou víc než šílenci.
People are mad because something gone wrong.
Lidé jsou šílení, protože se něco pokazilo.
But these are mad because they have been drinking
Ale tihle jsou nemocní, protože pili.
so you have to tell them: "You are all mad.
Tak jim to musíte říci: "Jste všichni šílení.
You are going to ruin your country."
A chystáte se zničit svou zemi."
So many things I have seen, what happens in the West
Viděla jsem tolik věcí, které se staly na Západě
my own experience.
- ze své vlastní zkušenosti.
See, I am working in Maharastra,
Víte, pracuji v Maháráštře,
working in India in different places
pracuji v Indii na různých místech,
but there is no problem with them
ale není tu s nimi žádný problém,
when they are realised souls
když to jsou realizované duše.
but here with realised souls also I find problems.
Ale tady se setkávám s problémy i u realizovaných duší.
There is no problem in India if there is realised souls,
V Indii problém není, pokud jsou tam realizované duše,
they are purely realised
jsou naprosto realizovaní
and here  there are problems
a tady jsou problémy
even with the realised people.
dokonce i s realizovanými lidmi.
Here there are some Sahaja Yogis
Jsou zde někteří sahadžajogíni,
who made illegal money.
kteří vydělali peníze načerno.
They are Sahaja Yogis, I know for definite, but they have done like that
Jsou to sahadžajogíni, vím to určitě, ale přesto takto jednali.
they have been saved,
Byli zachráněni,
but not in the Heaven.
ale nikoliv v nebesích.
They work it out, save themselves
Vypracují to, sami sebe zachrání,
but everything happens.
ale děje se mnohé.
Some people say: "Mother we drink very little." But why?
Někteří lidé říkají: "Matko, pijeme velmi málo." Ale proč?
Very common
Velice časté.
very little we drink' but why? Why do you want to drink
Pijeme velmi málo, ale proč? Proč chcete pít
and waste your money,
a utrácet své peníze.
first of all wasting your money.
Především všichni plýtváte svými penězi.
It's very sad
Je to velmi smutné,
that all people who are so well educated,
že všichni lidé, kteří jsou velice dobře vzdělaní,
so well off, become so mad
mají se dobře, se zblázní
- I don't understand.
- tomu nerozumím.
And if your parents are drinking they are mad.
A když vaše rodiče pijí, jsou šílení.
You have to treat them like mad people.
Musíte s nimi zacházet jako s šílenými lidmi.
Then they will realize,
Pak si to uvědomí.
you should tell them off,
Měli byste jim vyhubovat,
that you want to waste all your money in drinking.
že chtějí utrácet všechny své peníze za pití.
In India we have that way very strong Sahaja Yogis.
V Indii máme v tomto velmi energické jogíny.
They break the bottles, if they come in the house.
Rozbijí láhve, když je přinesou domů.
or what they do
Nebo co udělají...
they break the...anything!
cokoliv takového rozbijí!
The parents become really funny
Rodiče se stanou skutečně legrační,
because they can't understand what is happening to these children.
protože nerozumí, co se těmto dětem stalo.
But they are Sahaja Yogis,
Ale oni jsou sahadžajogíni,
so they don't like it and they just throw them out.
tak se jim to nelíbí a prostě to vyhodí.
There is no humbleness
Před šílenci není
needed with the mad people.
zapotřebí žádné pokory.
You have to see that they give up their drinking,
Musíte vidět, jak zanechávají svého pití.
very important,
Což je velice důležité
and not to feel shy about it.
a necítit ohledně toho ostych.
If you correct your parents
Napravíte-li svoje rodiče,
you correct the whole nation.
napravíte celý národ.
So you all have to work it out
Vy všichni byste to měli vypracovat,
and discuss among yourselves
projednat to mezi sebou,
and tell:"Oh my Father drinks a lot."
a povědět: "Ach, můj otec hodně pije."
So you ask your friend to come and put him right.
Požádejte své přátele, aby přišli a dali ho do pořádku.
You can make fun of them, they are mad!
Můžete si z nich dělat legraci, oni jsou blázni!
Do not take  them seriously,they are mad, have pity on them,
Neberte je vážně, jsou to blázni, litujte je
and work it out that way.
a takto to vypracujte.
You have so many friends together.
Máte dohromady tolik přátel.
Drinking is the curse in the West,
Pití je prokletím Západu.
and how it has come - I think some satanic force has worked,
A jak to vzniklo - myslím, že na tom zapracovala nějaká satanská síla.
they never used to drink so much before.
Nikdy dřív tolik nepili.
No!
Nikoliv!
Now I don't know,
Tedy nevím.
you walk on the street and you find so many of them
Jdete po ulici a zjistíte, že tolik jich
walking along.
jde kolem vás.
So Sahaja Yogis should see that they don't drink themselves
Takže sahadžajogíni by se měli postarat, aby sami nepili
and don't allow anybody to drink,
a nedovolovali nikomu pít.
your father, mother, brother
Svému otci, matce, bratrovi.
you have to tell them: "You are all mad!
Musíte jim říci: "Jste šílenci!
Go to some mad house!"
Jděte do blázince!"
Once you tell them they will realize,
Když jim to jednou řeknete, uvědomí si to.
it's only you who can correct them.
Pouze vy je můžete napravit.
I may do anything
Mohu udělat cokoliv,
but first of all these people should give up drinking?!
ale nejdřív by všichni tito lidé měli zanechat pití, ano?
You have lot of strength as Sahaja Yogis
Jako sahadžajogíni máte spoustu síly,
and you have to work out on your parents.
a musíte to u svých rodičů vypracovat.
How many of your parents are drinking? Raise your hands.
Kolik z vašich rodičů pije? Zvedněte ruce.
Your parents also?
Tvoji rodiče také?
Bah prai!
Bah prai!
Just imagine.
Jen si to představte.
You should all oppose their drinking, openly.
Měli byste se postavit proti jejich pití. Otevřeně!
You should say I don't like to talk to people who drink. Like that.
Měli byste říci, že nerada hovo- řím k lidem, kteří pijí. Takto.
You go on and you'll be surprised they'll come round.
Pokračujte v tom a budete překvapeni, jak se vzpamatují.
It is absolutely depending on you.
Závisí to naprosto na vás.
If your parents are drinking you have to take a very strong view.
Pokud vaši rodiče pijí, musíte zaujmout velmi vyhraněný názor.
And you have so many other friends, also, to help you.
A máte také tolik jiných přátel, aby vám pomohli.
Make fun of them.
Dělejte si z nich legraci.
Somebody should copy
Někdo by měl napodobit,
as to how they behave after drinking, how they walk.
jak se chovají, když se napijí, jak chodí.
You should not insult them but to copy them.
Neměli byste je urážet, ale napodobovat.
Once they will know there is no respect
Jakmile si jednou uvědomí, že zde není respekt
and care for the parents they'll be alright.
a péče k rodičům, budou v pořádku.
But even if they drink
Ale když pijí,
you are not so much bothered
nezatěžujte se tím moc.
you are not bothered as to - if they are drinking,
Netrapte se, pokud pijí.
but you should say that youare all mad, where will you be going?
Ale měli byste říci: "Jste všichni šílenci, kam směřujete?
What will happen to you?
Co se s vámi bude dít?"
You can talk like elderly people with them
Můžete s nimi mluvit jako starší lidé.
and also see that they don't have friends who drink
A také se poohlédnout, zda nemají přátele, kteří pijí.
if they have friends like that you'd better tell the friends.
Jestliže mají takovéto přátele, bylo by lepší jim to říct.
You see
Víte,
it's not only you get responsibility when you get your realization
nejen, že jste přijali zodpovědnost, když jste dostali realizaci,
but it is your absolute responsibility
ale je to vaše naprostá zodpovědnost,
that
abyste
you improve your parents and improve your brothers and sisters,
napravili svoje rodiče a napravili svoje bratry a sestry.
you have to boss over them
Máte je na starost a musíte je vést.
and you have to tell them, nothing to feel shy.
Musíte jim to říci, vůbec se nestydět.
Because they are mad, you know!
Protože jsou šílení, víte!
Very important for Sahaja Yogis.
Je to pro sahadžajogíny velice důležité.
My experience is this,
Moje zkušenost je taková,
that there are Sahaja Yogis
že jsou zde sahadžajogíni,
in the West who are born,
kteří se narodili na Západě,
who get realization,
kteří dostali realizaci,
who are very good, who are excellent, I don't have to say anything.
kteří jsou velmi dobří, kteří jsou vynikající, nemusím nic říkat.
But they are humble before their parents.
Ale jsou vůči rodičům pokorní.
You try to show that you don't like it.
Snažte se ukázat, že se vám to nelíbí.
If they are drinking don't sit there
Pokud pijí, neseďte tam,
get out of that place.
jděte z toho místa pryč.
You should try to denounce the whole thing.
Měli byste se snažit celou záležitost kritizovat.
There's no harm.
To nikomu neublíží.
If somebody says harsh words you fight it back.
Říká-li někdo příkrá slova, bráníte se.
But what about all these drunkards who are sitting and drinking?
Ale co s těmi opilci, kteří sedí a opíjejí se.
You have to tell them all.
Musíte jim to všem říci.
It's only you who can improve your society.
Jste to pouze vy, kdo může napravit vaši společnost.
I'm here to tell you,
Jsem zde, abych vám to řekla.
but you people are very subdued.
Ale vy jste velmi utlumení lidé.
How many of you fight with the parents, tell me, raise your hands.
Kolik z vás bojuje s rodiči, řekněte Mi. Zvedněte ruce.
Hardly any.
Málokdo.
You are afraid of them, these drunkards?
Bojíte se jich, těch pijanů?
They should be afraid of you
Oni by se měli bát vás.
and hide themselves somewhere
A někde se schovat.
If there are bottles in the house you break them.
Jsou-li někde v domě láhve, rozbijte je.
Of course!
Samozřejmě!
You throw them away,break them
Vyhoďte je, rozbijte je.
That's how you have to fight them.
Takto s nimi musíte bojovat.
How did we manage the British to go away from India?
Jak se nám podařilo, aby Britové odešli z Indie?
By protesting!
Protestováním!
By protesting
Protesty
their domination, that's all! Simple!
proti jejich nadvládě, toť vše. Jak jednoduché!
And they went away.
A oni odešli.
Can you imagine, there was no war, nothing,
Dovedete si to představit, nebyla zde žádná válka, nic,
and they all left us.
a oni nás opustili.
Because they say it is cold that's why they drink.
Neboť oni říkali, že je chladno a proto pijí.
No need, there is no need to drink for that.
Není to potřeba, kvůli tomu není potřeba pít.
I know so many Indians, so many of them,
Znám tolik Indů, mnohé z nich,
they don't drink
kteří nepijí.
they have never seen such a cold country.
Nikdy takovou chladnou zemi neviděli.
Now also many Russians they don't drink.
Teď také mnoho Rusů nepije.
Very cold country, Russians.
Velice studená země, Rusové.
And they don't allow their parents also to drink, you know, Russians.
A nedovolí svým rodičům pít, víte, Rusové.
They are very brave, the way they fought.
Jsou velmi stateční - tak, jak bojovali.
You know how Hitler was trying to dominate them,
Vy víte, jak se je Hitler snažil ovládnout,
but they got all the power.
ale oni získali všechnu sílu.
So the Russians are not so, I should say,
Tak ti Rusové nejsou,
fashionable.
tak uhlazení.
You are Russian, na?
Ty jsi Rus, ne?
That I can... - Ukraine leader.
Takže já... Ukrajinský lídr.
Agree.
Souhlasím.
Russians are very very brave people.
Rusové jsou velmi, velmi stateční lidé.
And they have fought their parents.
A bojovali se svými rodiči.
And now in Russia we have such a lot of Sahaja Yogis.
A nyní máme v Rusku takovou spoustu sahadžajogínů.
It will happen that Russia will become whole
Stane se, že se celé Rusko stane
realised soul.
realizovanou duší.
While here the great people who think no end of themselves
Zatímco tady ti všichni skvělí lidé, kteří si o sobě tolik myslí,
will be all ending up in the lunatic asylum.
skončí v blázinci.
So today's My lecture remember
Dnes si tedy si z Mé přednášky zapamatujte,
that you have every right to oppose your parents
že máte veškeré právo se svým rodičům postavit,
if they are drinking.
pokud pijí.
What they think that you want all the money, that's why.
Oni si totiž myslí, že chcete všechny peníze, tak proto.
But you should say: "We don't want your money".
Ale měli byste říci: "Nechceme vaše peníze."
So now if you are a leader,
Tedy nyní, pokud jste lídr
and there are who are leading,
- a jsou zde tací
you should remember if you are opposing your parents.
- měli byste si pamatovat, zda budete oponovat svým rodičům.
What do you care?
O co se staráte?
Russians are very brave, I must say.
Musím říci, že Rusové jsou velmi stateční.
They have told their parents off
Rodičům vyhubovali.
Even authorities.
Dokonce i úřadům.
Why? Because they are communists? Is it that?
Proč? Protože jsou komunisty? Je to tak?
Because they are free-minded people.
Protože jsou svobodomyslní lidé.
After all you are all Sahaja Yogis,
Konec konců, vy jste všichni sahadžajogíni
and what right they have got to dominate you.
a jaké mají právo vám vládnout?
They have no right, they are drunkards
Nemají žádné právo, jsou to opilci,
how can they dominate you?
jak vás mohou ovládat?
You tell them ,you are drunkards, don't talk!
Řekněte jim, že jsou opilci, ať nic neříkají.
No harm.
Není to nic špatného!
You have to fight, you have to fight your parents, very important.
Musíte bojovat, musíte bojovat se svými rodiči, je to velmi důležité.
I'm with you.
Jsem s vámi.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná!
They will fight for democracy, this, that. It's all demonocracy,
Budou bojovat za demokracii a tak dále. Všechno je to démonokracie.
What is their democracy?
Jaká je jejich demokracie?
When they drink what business they have got to dominate you?
Když pijí, jaké mají právo, aby vás ovládali?
Who are they? Drunkards,
Kdo jsou? Opilci?
put them down!
Zarazte je!
You have to now fight.
Musíte tedy bojovat.
The time has come, too much time you have spent
Ta doba nastala, mnoho času jste strávili
and tolerated them.
a tolerovali je.
What have they done?
Co dokázali?
Nothing.
Nic.
I must say Russians are very clever,
Musím říci, že Rusové jsou velmi chytří
and very brave.
a velmi stateční.
Yes!
Ano!
You know how they made Hitler run away.
Víte, jak vyhnali Hitlera.
Man like Hitler ran away from there.
Člověk, jako byl Hitler, odtamtud utekl.
How did they manage?
Jak to zařídili?
Because basically they are honest
Protože jsou v podstatě čestní
and brave
a stateční.
So we do not drink so why should we be cowards?
Takže - my nepijeme, proč bychom měli být zbabělci?
Only the drunkards can be cowards.
Pouze opilci mohou být zbabělci.
You are not drunkards,
Vy nejste opilci,
so you should be brave and tell
tak byste měli být stateční a říci to
your parents and improve your family life.
svým rodičům a napravit svůj rodinný život.
Here I find the family
Shledávám, že rodinný život zde
life is so horrible.
je tak strašný.
Parents are funny, mothers are funny,
Rodiče jsou komičtí, matky jsou směšné,
how can they be? How can you be their children?
jak je to možné? Jak můžete být jejich dětmi?
You should say that we are ashamed to be the children of drunkards.
Měli byste říci, že se stydíte být dětmi opilců.
They will realize.
Uvědomí si to.
Russians have given up drinking.
Rusové pití zanechali.
Those who are Sahaja Yogis,
Ti, kteří jsou sahadžajogíny,
they have given up completely.
ti toho úplně zanechali.
I don't know what has made them like that.
Nevím, co to způsobilo, že jsou takoví.
They are neither interested in money or position or anything.
Nezajímají je ani peníze nebo postavení, nebo cosi takového.
Sahaja Yogis.
Sahadžajogíni.
The Indians have got a heritage
Indové to dostali do vínku, ale také,
but they also,they come to England they start drinking.
když přijdou do Anglie, pijí.
They think people don't drink because they are not free.
Myslí si, že lidé nepijí, protože nejsou svobodní.
What is the idea?
Co je to za nápad?
If you are free you should be able to drink,
Jste-li svobodnými, měli byste umět pít,
you should become mad?
měli byste zešílet?
That's freedom, isn't it?
Je tohle svoboda, ano?
Now you can tell them: "You are mad!"
Můžete jim nyní říci: "Jste blázni.
You are drinking so you are mad.
Pijete, tak jste blázni."
Tell them I have said it.
Řekněte jim, že jsem to řekla.
Alright now are you convinced?
Dobrá, nyní jste přesvědčeni?
Now...
Nyní...
Everybody's getting vibrations?
Každý dostává vibrace?
Is there somebody who is not getting? Please raise your hand.
Je tady někdo, kdo je nedostává? Prosím, zvedněte ruce.
See
Pohleďte!
How collective you are and how powerful.
Jak jste kolektivní a jak mocní.
But I have seen that Sahaja Yogis are so afraid of their parents.
Ale viděla jsem, že se sahadžajogíni bojí svých rodičů.
That they group together like two cowards.
Seskupují se dohromady jako dva zbabělci.
You should be brave
Měli byste být stateční
and tell them off, you have got the power to do that
a vyhubovat jim, získali jste síly, abyste to udělali.
If you can
Můžete-li
change your parents you have done a big job to them.
svoje rodiče změnit, uděláte pro ně velkou práci.
What else can you do for them?
Co ještě pro ně můžete udělat?
If the parents are changed you have done a big job.
Jestliže se rodiče změní, udělali jste velkou práci.
What do you say?
Co říkáte?
You are too mild.
Jste takoví příliš měkcí.
You take two, three Sahaja Yogis and beat them nicely.
Vezměte dva, tři sahadžajogíny a krásně jim naplácejte.
Otherwise they beat in any case after drinking.
Jinak oni budou v každém případě po pití bít.
With drinking they do!
Když se napijí, budou!
It's very sad.
Je to velmi smutné.
You all are free country people,
Všichni jste lidé ze svobodné země,
but you have to fight, without
ale musíte bojovat,
the fight it won't work out.
bez boje se to nevypracuje.
So I want you all to meet each other,
Takže chci, abyste se vzájemně setkali
and have complete sense,
a měli naprostý smysl pro to,
that you are Sahaja Yogis.
že jste sahadžajogíni.
that means you are being blessed by God.
Což znamená, že jste požehnáni Bohem.
And you are representative of God.
Vy jste vyslanci Boha.
And you are not going to take to these dirty things.
A nebudete přijímat tyto nečisté věci.
Respect yourselves,
Važte si sebe.
respect!
Respektujte se.
You can tell your parents we cannot respect you for drink.
Můžete říci svým rodičům, že si jich kvůli pití nevážíte.
Tell them.
Řekněte jim to.
You can tell them I have said so.
Můžete jim říci, že jsem to tak řekla.
Look at Christ how he fought.
Podívejte se na Krista, jak bojoval.
What sort of Christians they are...
Co je to za druh křesťanů...
Drinking, drinking, drinking.
Pijí, pijí a pijí.
But in India - why don't they drink? They don't drink.
Ale v Indii - proč nepijí? Nepijí!
They just live without drinking, they are doing well.
Žijí bez pití a žijí si dobře.
I think you take from Me that courage
Myslím, že jste si ode Mne vzali tu odvahu
to fight your parents.
postavit se svým rodičům.
Next time when I come,
Až příště přijdu,
I don't want to see anybody saying
nechci vidět nikoho, kdo řekne,
that the parents don't listen.
že rodiče neposlouchají.
When they are drunk you can hit them with the spoon.
Když jsou opilí, můžete je bít lžičkou.
Even in Russia they drink quite a lot,
I v Rusku hodně pijí,
but those who have got realisation don't drink.
ale ti, kteří dostali realizaci, nepijí,
At any reason. They don't drink.
v žádném případě, nepijí.
That's why I think communism is good.
To je důvod, proč si myslím, že komunismus je dobrý.
Because they have so much courage!
Protože oni mají tolik odvahy!
With all this democracy
Se vší tou demokracií
you are all becoming demons, nothing but demons.
jste se všichni stali démony, ničím, než démony.
So today I take your promise,
Tedy dnes přijímám váš slib,
that you will manage your parents well.
že zařídíte, aby byli vaši rodiče v pořádku.
Thank you very much.
Děkuju vám velice.
Anybody has any problems, you tell me.
Pokud má někdo nějaké problémy, ať Mi řekne.
Mother, in my school there are many students
Matko, v mojí škole je mnoho studentů,
whose family, they drink and they're all split up.
jejichž rodiny pijí a všichni se rozvedli.
They are very disturbed.
Jsou velmi mentálně narušení.
I can't hear him.
Já ho neslyším.
He says that in his school many friends, familly drink,
Říká, že v jeho škole mnoho přátel, rodin, pije
and the parents split, divorced. Because of drinking.
a rodiny se rozvedly. Kvůli pití.
When? When they have time free?
Kdy? Kdy mají volno?
And they're all disturbed, the students are all disturbed, Mother.
Všichni jsou narušení, studenti jsou mentálně narušení, Matko.
They want what?
Co chtějí?
The students - their parents drink and separate.
Studenti - jejich rodiče pijí a rozvádějí se.
There are lots of problems,
Mají spoustu problémů
and the young students are very upset about it.
a mladí studenti jsou rozčilení a naštvaní.
You break their bottles.
Rozbijte jejich láhve.
You tell them I have told you.
Řekněte jim, že to říkala Mahamája.
You break their bottles, you see the bottle and break it.
Rozbijte jejich láhve, jakmile uvidíte láhev, rozbijte ji.
Then you see.
Pak uvidíte.
We have done that in India,
Udělali jsme to tak v Indii,
you know when we were asking for independence?
víte, když jsme žádali o nezávislost.
The children, they used to break their bottles.
Děti rozbíjely jejich láhve.
With the bottles in, you can never enjoy your freedom.
S láhvemi se nikdy nemůžete radovat ze svobody.
You break it!
Rozbijte je!
Any question?
Nějaká otázka?
We shouldn't insult them but you can break the bottles alright.
Neměli bychom je urážet, ale můžete rozbít jejich láhve, ano?
Shri Mataji thank you, that you come to Burwood , thank you.
Šrí Mátadží, děkujeme, že jste přišla do Burwoodu, děkujeme.
May God bless you.
Nechť vám Bůh žehná!